# HackathonHealth2018
En el marco del Digital Health Forum México 2018 nos proponemos acelerar la disrupción del ecosistema de salud, con la participación de expertos dentro y fuera del ramo, la academia, las empresas líderes a nivel global y local y los emprendedores.  Durante este hackatón se buscarán soluciones a una problemática en la atención y seguimiento de pacientes de enfermedades cardiometabólicas y/o reumatológicas, con un enfoque de medicina Personalizada, Predictiva, Preventiva y Participativa.  Gracias a las tecnologías de big data en general y a los avances recientes en la medicina genómica podremos pasar de una medicina enfocada a poblaciones a otra basada en el individuo (Personalizada), detectar la existencia de una alteración a la salud mucho antes de que aparezcan los primeros síntomas (Predictiva), iniciar acciones dirigidas a evitar el desarrollo de enfermedades dados los factores de riesgo identificados (Preventiva), y desarrollar estrategias para que el propio individuo junto con su familia y el equipo profesional adecuado planifiquen los cambios de vida necesarios para vivir mejor y por más tiempo (Participativa).  Los equipos deberán trabajar en una solución de valor basada en 3 principios claves:  1. Medición sistemática de resultados de salud que sean realmente importante para el paciente y respecto a los costos asociados 2. Medición de estos resultados y costos en un segmento especifico de población de manera sostenida; 3. Diseño de intervenciones o soluciones integrales para esa población especifica. La solución debe considerar 4 aspectos claves:  1. Health informatics, que facilite la recolección, análisis y compartir resultados de salud y datos de costos. 2. Benchmarking, que permita un proceso de comparación, adopción de mejores practica y mejora continua 3. Modelo de Pago basados en valor, que cree incentivos para todos los involucrados basados en valor y no precio 4. Innovación en la presentación de la atención y/o solución.  PREMIO  Primer Lugar • 120 Horas de Asesoría especializada en temas de Salud durante 1 año con un valor aproximado de $1,650,000 pesos. • Presentar el Proyecto con los directivos de Pemex, Novartis y con al menos 3 fondos de Inversión.  Segundo Lugar. • Son 60 Horas de Asesoría especializada en temas de Salud durante 6 meses con un valor de aproximado de $820,000 Pesos. Sumado a los siguientes servicios por parte de los aliados del evento: • Acceso a la red de internacional de colaboradores y aliados de Hacking Health Global. • Apoyo por parte del área del departamento de informática biomédica de la UNAM para el desarrollo de los proyectos mediante el uso de infraestructura del departamento.  REQUISITOS DE PARTICIPACIÓN Podrán participar todas aquellas personas mayores de 18 años, que acrediten su identidad con una identificación oficial vigente, (INE, pasaporte, licencia de manejo etc.) u otro documento que acredite la identidad y edad del participante.  El número de plazas disponibles para la participación es limitado por motivos logísticos, hasta un máximo de 80 participantes. Los participantes pueden realizar la inscripción de forma individual o por equipos que deben tener un mínimo de 3 integrantes y un máximo de 7.  En caso de no disponer de equipo, y una vez que se acepte la inscripción, la personas que se inscriban de manera individual podrán presentar su idea en el evento para integrar un equipo conforme a los términos del evento.  Los participantes deben responsabilizarse de llevar sus propios recursos para el desarrollo de su propuesta como dispositivos, ordenadores, móviles, tabletas, gadgets y distintos dispositivos o materiales que consideren pertinentes.  Los integrantes de los equipos deben participar de manera presencial, esto excluye cualquier propuesta de proyecto con intención de desarrollo remoto o presentación de proyectos que no hayan cumplido con por lo menos 80% de actividad presencial en el evento con al menos 3 de los integrantes del mismo.  Los participantes no pueden ser sustituidos una vez iniciado el evento. Si un participante no puede asistir, no puede presentarse nadie en su lugar.  Si por algún motivo un equipo inscrito no puede acudir finalmente al evento, deberá comunicarlo a La Organización al menos 48 horas antes del comienzo.  No se admitirán propuestas que hayan sido presentadas públicamente a través de cualquier medio o evento, en proceso de comercialización o que infrinjan la propiedad intelectual de terceros. En este caso La Organización procederá a la descalificación de las mismas.     PROPIEDAD INTELECTUAL E INDUSTRIAL  Este evento tiene como propósito ser un foro de colaboración en un ecosistema de innovación abierta enfocado a compartir, aprender, construir e innovar a través del trabajo colaborativo transdiciplinario. Por lo anterior, al registrarse como participante en el Hackathon y/o sus actividades pre y post Hackathon, el participante acepta que cualquier idea compartida con el grupo o con cualquier individuo que forme parte del evento, tanto mentores, visitantes, participantes, jueces, facilitadores o cualquier otra persona que esté en la sede de las actividades con autorización de los Organizadores, serán consideradas como una contribución para mejorar la experiencia del evento y actividades complementarias y fortalecer la comunidad.
